Hôn lễ Sahaj 1995-1228, Ganapatipule (Ấn Độ)
Thật tuyệt vời khi thấy rằng số lượng các cuộc hôn nhân đang gia tăng,
và các con đã rất vui vẻ chấp nhận sự lựa chọn mà các con đã đưa ra.
(phải được chép lại)
Vậy giờ hãy thưởng thức từng khoảnh khắc nhé, được chứ?
Tất cả các con đều đã sẵn sàng để kết hôn
và Ta ban phước cho các con từ Trái tim Thiêng liêng của Ta.
Bây giờ, bổn phận của một người vợ thì Ta không cần phải nói với các con, các con biết điều đó rất rõ.
Ta đã nói nhiều lần rằng người vợ có trách nhiệm xây dựng xã hội Sahaj.
Và vì vậy, người vợ có một trách nhiệm rất lớn.
Người vợ phải chăm lo cho cả gia đình, cho các mối quan hệ của chồng,
và cũng phải đáp ứng những kỳ vọng lớn lao của các thành viên trong gia đình.
Điều này có thể làm được nếu các con thực sự có tình yêu thương dành cho mọi người.
Nếu các con có tình yêu thương, các con sẽ có sự bao dung và các con sẽ có thể
đưa thêm nhiều người vào Sahaja Yoga, những người có liên hệ với các con và với chồng các con
bằng cách cho thấy một gia đình rất tốt đẹp mà các con đã tạo dựng.
Đối với chồng, các con phải rất tận tụy
và đừng kể với anh ấy về quá khứ của các con. Quá khứ đã chấm dứt rồi và hãy bắt đầu lại từ đầu.
Đó là một điều rất nguy hiểm nếu nói bất cứ điều gì về quá khứ của các con với chồng mình.
Vậy nên, các con có những kỳ vọng của mình, thì anh ấy cũng có những kỳ vọng riêng của anh ấy về các con.
Trong Sahaja Yoga không nên có những kỳ vọng.
Nhưng dần dần, nếu các con hiểu giá trị của cuộc hôn nhân của mình và các con tôn trọng nó,
thì các con sẽ không chạy theo những thứ hời hợt.
Các con sẽ không đòi anh ấy mua cái này, mua cái kia cho các con trên mức độ vật chất.
Nhưng cả trên mức độ tâm trí nữa, các con không nên cố phán xét anh ấy,
mà vì các con là người tâm linh, anh ấy cũng là người tâm linh.
Vì vậy, các con nên cảm nhận rung động năng lượng của anh ấy.
Đừng nói với anh ấy mà hãy cố gắng sửa điều đó một cách từ từ và vững chắc.
Thật dễ để than phiền về đời sống hôn nhân, rất dễ, và đó là một điều rất phổ biến.
Nếu có hai người phụ nữ không hài lòng với đời sống hôn nhân của họ,
thì có thể tạo ra một số lượng lớn người sẽ phàn nàn về hôn nhân.
Vì vậy, mỗi người phải rất tỉnh táo và cẩn thận để không sa vào chuyện ngồi lê đôi mách
và nói về những điều nào đó chẳng có ý nghĩa gì trong Sahaja Yoga.
Khi đi đến cuộc sống cao hơn, chúng ta phải thấy rằng, vì chúng ta là những người tâm linh
chúng ta phải giữ cho tâm linh của mình phát triển mãi và phát triển mãi
để những linh hồn vĩ đại muốn được sinh ra trên trái đất này
sẽ sinh ra trong gia đình các con.
Nhưng điều đó không có nghĩa là, nếu các con chỉ dính chấp vào chính con của mình,
thì con cái của người khác không cần được yêu thương.
Tình yêu thương không giới hạn các con, vì vậy các con cũng phải yêu thương con cái của người khác.
Những vị khách đến nhà các con, các con phải chăm lo cho họ.
Đó là bổn phận của các con phải chăm lo cho các vị khách.
Họ là các Hành giả Sahaja, các con không có quyền xúc phạm họ hay làm phiền họ.
Cuộc sống hôn nhân thành công của các con sẽ giúp được rất nhiều người trên thế giới này.
Chúng ta phải cho thấy rằng hôn nhân trong Sahaja Yoga là vô cùng thành công,
bình an và tràn đầy niềm vui sướng.
Nếu các con muốn tìm lỗi, các con thấy đấy, chuyện đó là không có điểm dừng.
Nhưng tốt hơn là nhìn thấy lỗi của chính mình và tự sửa mình.
Dĩ nhiên, nếu có bất kỳ vấn đề nào không thể giải quyết được, hoàn toàn khó khăn,
thì các con có thể cho Ta biết và Ta sẽ cố gắng giải quyết nếu có thể.
Nếu không, các con có thể rời đi. Nhưng đó là một trường hợp rất cuối cùng, cực đoan.
Chính người vợ là người tạo nên gia đình, người vợ làm cho cuộc hôn nhân trở nên rất tốt đẹp.
Vì vậy, việc đó là để các con quyết định. Bây giờ, ngay cả bây giờ, vẫn còn thời gian,
nếu các con không muốn kết hôn, các con không thích chồng mình
hoặc بأي cách nào đó các con nghĩ rằng anh ấy không ổn, các con có thể quyết định ngay bây giờ.
Vẫn còn thời gian để các con quyết định.
Chúng ta phải chứng minh rằng các cuộc hôn nhân của chúng ta, những cuộc hôn nhân Ấn Độ,
không phải là Ấn Độ: chúng là những cuộc hôn nhân mang tính phổ quát,
và chúng phải được đối xử với ý thức trách nhiệm lớn lao đó.
Một khi các con hiểu trách nhiệm của mình, Ta chắc rằng các con sẽ biết điều gì cần phải làm.
Trước hết, các con không bao giờ nên tranh cãi với chồng mình, trong mức có thể.
Các con không nên quát mắng anh ấy; các con không nên tỏ ra thiếu tôn trọng anh ấy trước người khác.
Và mối quan hệ giữa các con và chồng mình là một điều riêng tư;
nó không nên bị đem ra bàn tán ở ngoài đường, các con thấy đấy.
Hãy để mọi người tự mình thấy các con hạnh phúc như thế nào.
Nhưng không cần phải hạnh phúc một cách hời hợt.
Không cần phải đau khổ một cách hời hợt.
Không có sự đau khổ nào được cho phép trong Sahaja Yoga,
vì vậy nếu các con nghĩ có điều gì đó không ổn... [bị cắt trong video].
… được làm, thì đó là tội lỗi. Người ta tuyệt đối không bao giờ nên làm như vậy;
các con kết hôn trong Sahaja Yoga không phải để tách chồng mình ra khỏi tập thể.
Sẽ có nhiều niềm vui sướng hơn, nhiều chia sẻ hơn và không có áp lực
nếu tất cả các con đều thưởng thức sự tập thể.
Ta biết tất cả các con đều là những cô gái rất khôn ngoan và tốt bụng và các con sẽ chăm lo cho đời sống gia đình
và đời sống xã hội của mình và cũng chăm lo cho chồng mình.
Nhưng các con cũng nên chăm lo cho những người khác và cố gắng hiểu những vấn đề của mình:
các con có những vấn đề gì, các con đã có những vấn đề gì. Và rồi cố gắng giải quyết chúng
để những người đến nhà các con hoặc những người có tiếp xúc với các con
sẽ được ban phước đặc biệt bởi phẩm chất Gruha Lakshmi của các con.
Theo cách tập thể các con phải thiền. Các con phải thiền ở nhà
và các con phải đến mọi trung tâm thiền định bất cứ khi nào cần thiết.
Ta đã thấy phụ nữ trong Sahaja Yoga khá nghèo nàn về mặt tâm linh,
điều đó thật đáng ngạc nhiên. Chính Ta là một người phụ nữ và Ta không thể hiểu được
rằng họ bận rộn đến thế, các con thấy đấy, làm mọi thứ khác nhưng không thiền.
Vì vậy, các con phải trở thành những viên ngọc trong Sahaja Yoga. Trong tâm linh các con phải tiến lên.
Để làm được điều đó các con phải thiền ở nhà
và cũng hãy đi đến tất cả các chương trình tập thể mà các con có.
Điều này sẽ giúp các con rất nhiều, giúp các con, con cái của các con;
chúng sẽ trở thành những đứa trẻ rất tốt,
và toàn bộ mức sống của chúng sẽ cao hơn rất nhiều và mang tính tâm linh hơn.
Chúng ta phải tạo nên những gia đình vĩ đại này. Đó là lý do tại sao Ta đã nhấn mạnh
rằng chúng ta nên có hôn nhân ở đây. Nhưng qua việc này, nếu chúng ta có
tất cả những kiểu hôn nhân vô ích khác, thì tốt hơn là đừng có.
Vì vậy, Ta yêu cầu các con đảm nhận trách nhiệm của một người vợ
và chăm lo cho toàn bộ gia đình, chăm lo cho toàn thể gia đình các Hành giả Sahaja.
Và ngoài ra, các con phải nghĩ xem các con có thể đóng góp gì cho Sahaja Yoga.
Chúng ta có một số phụ nữ rất tuyệt vời đã làm được rất nhiều,
là những người phụ nữ đã kết hôn, đã làm rất nhiều cho Sahaja Yoga.
Theo cùng cách đó, các con nên tự mình đảm nhận việc làm công việc Sahaja Yoga
và sự mở rộng của Sahaja Yoga.
Ta hy vọng các con hiểu các con quan trọng như thế nào trong Sahaja Yoga.
Rốt cuộc, người chồng này bận rộn hơn ở bên ngoài
và có thể anh ấy hơi lơ là các con một chút. Nhưng điều đó không có nghĩa là anh ấy lơ là;
các con phải hiểu rằng anh ấy phải làm việc chăm chỉ và thế này thế nọ.
Ngoài ra, những đòi hỏi về thời gian của anh ấy, đòi hỏi về tiền bạc của anh ấy
nên là tối thiểu, tối thiểu nhất có thể.
Nhưng nếu người chồng hoàn toàn bất cẩn với các con, và không quan tâm đến các con
hoặc anh ấy áp chế các con hay làm khổ các con, hành hạ các con;
nếu بأي cách nào đó các con không hạnh phúc, các con hoàn toàn có thể, tuyệt đối có thể viết cho Ta
về tất cả những gì đang xảy ra,
bởi vì Ta sẽ cố gắng sửa anh ấy và Ta sẽ cố gắng xem vấn đề bên trong là gì.
Điều cuối cùng mà người ta phải biết là một người phụ nữ phải cực kỳ đạo đức.
Người phụ nữ phải cực kỳ đạo đức. Nếu người phụ nữ trở nên vô đạo đức,
người chồng sẽ trở nên vô đạo đức, con cái sẽ trở nên vô đạo đức.
Vì vậy, các con phải bám chặt vào đạo đức của mình, hãy tự hào về điều đó và các con có thể làm được
bởi vì Thượng đế đã ban cho các con một phẩm chất đặc biệt.
Vì vậy, bổn phận của các con là giữ gìn đạo đức cao cả trong gia đình
và sống như những công dân tốt của đất nước mình, những công dân của gia đình Sahaja Yoga.
Ta ban phước cho tất cả các con một lần nữa bằng cả Trái tim của Ta và xin hãy chấp nhận những gì Ta đã nói.
Nếu các con không muốn, ngay cả bây giờ, không kết hôn, các con có thể quyết định điều đó;
nếu có thể, Ta sẽ cố gắng loại bỏ việc này.
Cảm ơn các con rất nhiều. Cầu mong Thượng đế ban phước cho các con.